---
title: 第1天 前端面试问题
date: 2020-04-21 10:34:05
tags: 
- frontend 
- interview
categories:
- fe-interview
---

## [css] 圣杯布局和双飞翼布局的理解和区别，并用代码实现
   作用：圣杯布局和双飞翼布局解决的问题是一样的，就是两边顶宽，中间自适应的三栏布局，中间栏要在放在文档流前面以优先渲染。
  区别：圣杯布局，为了中间div内容不被遮挡，将中间div设置了左右padding-left和padding-right后，将左右两个div用相对布局position: relative并分别配合right和left属性，以便左右两栏div移动后不遮挡中间div。双飞翼布局，为了中间div内容不被遮挡，直接在中间div内部创建子div用于放置内容，在该子div里用margin-left和margin-right为左右两栏div留出位置。

### 圣杯布局代码：
``` html
<body>
<div id="hd">header</div>
<div id="bd">
  <div id="middle">middle</div>
  <div id="left">left</div>
  <div id="right">right</div>
</div>
<div id="footer">footer</div>
</body>

<style>
#hd{
    height:50px;
    background: #666;
    text-align: center;
}
#bd{
    /*左右栏通过添加负的margin放到正确的位置了，此段代码是为了摆正中间栏的位置*/
    padding:0 200px 0 180px;
    height:100px;
}
#middle{
    float:left;
    width:100%;/*左栏上去到第一行*/
    height:100px;
    background:blue;
}
#left{
    float:left;
    width:180px;
    height:100px;
    margin-left:-100%;
    background:#0c9;
    /*中间栏的位置摆正之后，左栏的位置也相应右移，通过相对定位的left恢复到正确位置*/
    position:relative;
    left:-180px;
}
#right{
    float:left;
    width:200px;
    height:100px;
    margin-left:-200px;
    background:#0c9;
    /*中间栏的位置摆正之后，右栏的位置也相应左移，通过相对定位的right恢复到正确位置*/
    position:relative;
    right:-200px;
}
#footer{
    height:50px;
    background: #666;
    text-align: center;
}
</style>
```
### 双飞翼布局代码：
``` html
<body>
<div id="hd">header</div> 
  <div id="middle">
    <div id="inside">middle</div>
  </div>
  <div id="left">left</div>
  <div id="right">right</div>
  <div id="footer">footer</div>
</body>

<style>
#hd{
    height:50px;
    background: #666;
    text-align: center;
}
#middle{
    float:left;
    width:100%;/*左栏上去到第一行*/     
    height:100px;
    background:blue;
}
#left{
    float:left;
    width:180px;
    height:100px;
    margin-left:-100%;
    background:#0c9;
}
#right{
    float:left;
    width:200px;
    height:100px;
    margin-left:-200px;
    background:#0c9;
}

/*给内部div添加margin，把内容放到中间栏，其实整个背景还是100%*/ 
#inside{
    margin:0 200px 0 180px;
    height:100px;
}
#footer{  
   clear:both; /*记得清楚浮动*/  
   height:50px;     
   background: #666;    
   text-align: center; 
} 
</style>
```
## [html] 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
### Answer1
区别：
1.link是HTML标签，@import是css提供的。
2.link引入的样式页面加载时同时加载，@import引入的样式需等页面加载完成后再加载。
3.link没有兼容性问题，@import不兼容ie5以下。
4.link可以通过js操作DOM动态引入样式表改变样式，而@import不可以。
### Answer2
1）从属关系的区别：link属于XHTML标签，而@import是CSS提供的语法规则，link除了加载CSS，还可以定义RSS，定义rel连接属性等，@import就只能加载CSS。
2）加载顺序的区别：页面加载时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等页面被加载完后再加载。
3）兼容性的区别：@import只有IE5以上才能被识别，而link是XHTML标签，无兼容问题。
4）DOM可控性区别：通过js操作DOM,可以插入link标签来改变样式；由于DOM方法是基于文档的，无法使用@import方式插入样式
5）权重区别(争议)：可参考：https://www.cnblogs.com/my--sunshine/p/6872224.html
### Answer3
发现之前也思考过这个问题，今天复习了一下。
原文链接：https://xiangshuo.blog.csdn.net/article/details/52885924

先回答区别，再扩展一下。

区别1：link是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS。
区别2：link引用CSS时，在页面载入时同时加载；@import需要页面网页完全载入以后加载。
所以会出现一开始没有css样式，闪烁一下出现样式后的页面(网速慢的情况下)
区别3：link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。
区别4：link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。
在html设计制作中，css有四种引入方式。

#### 方式一： 内联样式
内联样式，也叫行内样式，指的是直接在 HTML 标签中的 style 属性中添加 CSS。
示例：
``` html
<div style="display: none;background:red"></div>
```
这通常是个很糟糕的书写方式，它只能改变当前标签的样式，如果想要多个 <div> 拥有相同的样式，你不得不重复地为每个 <div> 添加相同的样式，如果想要修改一种样式，又不得不修改所有的 style 中的代码。很显然，内联方式引入 CSS 代码会导致 HTML 代码变得冗长，且使得网页难以维护。

#### 方式二： 嵌入样式
嵌入方式指的是在 HTML 头部中的 `<style>` 标签下书写 CSS 代码。
示例：
``` html
<head>
    <style>

    .content {
        background: red;
    }

    </style>
</head>
```
嵌入方式的 CSS 只对当前的网页有效。因为 CSS 代码是在 HTML 文件中，所以会使得代码比较集中，当我们写模板网页时这通常比较有利。因为查看模板代码的人可以一目了然地查看 HTML 结构和 CSS 样式。因为嵌入的 CSS 只对当前页面有效，所以当多个页面需要引入相同的 CSS 代码时，这样写会导致代码冗余，也不利于维护。

#### 方式三：链接样式
链接方式指的是使用 HTML 头部的 标签引入外部的 CSS 文件。
示例：
``` html
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
</head>
```

这是最常见的也是最推荐的引入 CSS 的方式。使用这种方式，所有的 CSS 代码只存在于单独的 CSS 文件中，所以具有良好的可维护性。并且所有的 CSS 代码只存在于 CSS 文件中，CSS 文件会在第一次加载时引入，以后切换页面时只需加载 HTML 文件即可。

#### 方式四：导入样式
导入方式指的是使用 CSS 规则引入外部 CSS 文件。
示例：
``` html
<style>
    @import url(style.css);
</style>
```
或者写在css样式中

``` css
@charset "utf-8";
@import url(style.css);
*{ margin:0; padding:0;}
.notice-link a{ color:#999;}
```
## [js] 用递归算法实现，数组长度为5且元素的随机数在2-32间不重复的值

``` js
function buildArray(arr, length, min, max) {
    var num = Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min;
    if (!arr.includes(num)) { arr.push(num); }
    return arr.length === length ? arr : buildArray(arr, length, min, max);
}
var result = buildArray([], 5, 2, 32);
console.table(result);
```
